静まれ
别再下了
虽然我　一路上　拼尽全力
めいっぱい　背伸び　してきたけど
但在你面前　却总是手足无措
君の　前じゃ　上手くできない
比碳酸跑气的速度还快
炭酸が抜けるより　早いスピードで
这份感情不断变化
変わっていく気持ち
就算自己也　仍未察觉
まだ自分でも　気づいてない
呐
ねえ
与最初　所期望的未来　相比　有点不一样
最初に　望んだ未来　とは　少し違うけれど
但最后　什么也不需要　只想　留在你身边
最後は　なにもいらない　ただ　そばにいて
笨拙　闹矛盾
不器用で　すれ違って
爱猜忌　笨蛋一样的我们
勘繰って　ばっか僕たちは
不愿说　说不出　像任性的坏小孩
言えない　言えない　なんて勝手なんだろう
即便想着「有你在的明天该多好」　现实也无法改变
君がいる明日がいいなって思っていたって変えられない
想要告诉你啊
伝えなくちゃ
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
长期招募翻译/时轴　招募群:232487445
观众群:837916838　TG:@KitaUji
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
翻译:梗小姐 恋葉るる 安提莫 桑酱　时轴:落幕星辰
校对:pluviophile　压制:TheM14
ぼたん　遅れてごめん
牡丹  抱歉我迟到了
実習が長引いてさ
实习加了会班
待ったよね
让你久等了吧
暑かったでしょ？
热不热啊？
はい
是的！
なんて冗談です
开玩笑啦
近くのお店で時間潰してました
我在附近的店里打发时间来着
そこで四十分は居ましたけど
不过也还是待了 40 分钟呢
ごめんって
对不起嘛
それより早く行きましょう
没事啦  我们赶紧出发吧
本日の目的地　バーへ
今天的目的地  是酒吧
それは西部劇の酒場だろう
那是西部剧里的酒吧吧
実はバーのことよく知らなくて
其实我不太了解酒吧呢
今日が初めてって言ってたもんな
你说过今天是第一次去呢
でもコールは覚えてきましたよ
但我知道怎么点单哦
コール？
点单？
なんだそれ
什么意思啊
店員さんに「ご注文は？」って聞かれたら
店员问「来点什么」的时候
いつもの　アルコール増し氷少なめで
「老样子  烈一些少加冰」
ボリューム系ラーメン店か
这是什么大份量拉面店吗
服　そこで今日講義受けたの？
你今天穿成这样去上的课吗？
ええ　どんな服着ていいかわからなくて
嗯  我不知道穿什么比较好
おかしかったですかね
会有点奇怪吗？
全然
完全不会
可愛いし
很可爱
そう　ですか
这样吗
でももっとラフで大丈夫だよ
但其实也不用穿得这么正式啦
私も今日行くところは初めてだけど
我今天也是第一次去这家
か　かなり入りづらいオーラがほとばしってる
有…  有一种让人不敢走进去的气场
バーあるあるだね
酒吧都这样啦
うわっ　めっちゃ重た
哇  好重！
これ子供じゃ開けられないですよ
小朋友根本打不开吧
子供はバー来ないだろ
小朋友不会来酒吧啦
いらっしゃいませ
欢迎光临
よし　誰もいないな
太好了  今天这里没人
カウンターいいですか？
可以坐柜台吗？
どうぞ
您请
あの
那个
おしぼりです
请用手帕
どうも
谢谢
いい匂い
好香啊
美容室みたい
就像美容院一样
えっと　ソルティドッグをお願いします
嗯…  来一杯咸狗
え？ メニューも見ずに注文？
欸  不看菜单直接点吗？
お客様はいかがいたしましょう
这位客人要点什么呢
あっ　わ　私も同じで
那  我  我要一样的
すみません　メニューもらえます？
不好意思  给我们看看菜单吧
どうぞ
您请
メニューあるんですね
原来有菜单呀
ごめん　先にメニューもらえばよかったね
抱歉  应该先给你看菜单的
何も見ないで頼むのが常識なのかと思っちゃいました
我还以为什么都不看  直接下单才是常态
ソルティドッグです
您的咸狗
わぁ　グラスもお酒もキラキラしてる
哇  杯子和酒都闪闪发光呢
お酒の宝石みたい
简直像像酒做成的宝石一样
グラスの縁についているのは
杯沿上粘着的是…
塩だよ
是盐粒哦
塩と一緒に飲むんだ
原来要和盐一起喝呀
自由なお酒だな
好自由的酒
それがカクテルのいいところだよ
这就是品鸡尾酒的妙处了哦
うまそうに飲むね
你喝得好香呀
あの
那个
マスター　久しぶり
老板  好久不见
カウンターいい？
可以坐柜台吗？
どうぞ
您请
お
哦？
あ　どうもどうも
啊  您好您好
こんなところで会うなんて偶然ですね
在这种地方遇到你  真巧啊
いやほんとね
哎呀  还真是
ここよく来るんですか？
你常来这吗？
ううん　時々
嗯  偶尔来
いぶきさん　何か頼まなくていいんですか？
伊吹  你不点点儿什么吗
マスター　テーブル席に移ってもいいですか？
老板  我们可以换到桌子那边吗
いぶきさん
伊吹…
どうぞ
您请便
お飲み物はお持ちしますので　そのままで
我会将饮品送过去  您直接入座就好
どうも
谢谢
ごめん　初めからこっち座ればよかった
抱歉  一开始就该坐这边的
いいえ　そんな
这种小事不用道歉啦
静かなお店では他のお客さんと離れて座りたいのよね
在安静的店里  我想和别的客人离远些坐
私　しゃっくりうるさいからさ
毕竟我打嗝声音很大嘛
いぶきさんが気にされてるほど目立たないと思いますよ
我觉得并没有大声到需要你这么在意哦
そんなことないよ
才不会
本当です
我是说真的
この距離でも私ほとんど聞こえないし
这个距离下我也几乎听不见
私の大きいゲップからすれば月とすっぽん
和我超大声的嗝比起来算不了什么
って私何言ってるんでしょう
哎呀  我到底在说什么
ありがとう　ぼたん
谢谢你  牡丹
でもね　言われたんだよ
但是  我被人说过
「うるさい」って
说我好吵
ごめん
对不起
よし　飲むぞ
好啦  快喝吧
ぼたん　さっき言ったよね
牡丹  你刚刚才说过
カクテルって自由なお酒だなって
鸡尾酒是自由的酒
だから　こういうこともできます
所以  这种事情也能做到
マスター　元気が出るカクテルお願いします
老板  请给我一杯能让人打起精神的酒
かしこまりました
好的
ぼたん　さっき言ったことさ
牡丹  我刚才说的那些事
ほんと大したことじゃないから
其实没什么大不了的
気にしないでね
别在意
私は…
我…
お待たせしました
让您久等了
元気が出るカクテルです
这是能让人打起精神的鸡尾酒
お連れ様の分もサービスです
这第二杯  招待与您同行的客人
ありがとうございます
谢谢您
よかったね　ぼたん
太好了呢  牡丹
せっかくぼたんと初めてのバーなんだし
难得第一次和牡丹来酒吧
楽しまないとね
得好好享受才行呢
はい
嗯
いぶきさん
伊吹
私はうるさいと思ったこと一度もないですから
我从来都没觉得吵
わかってるよ
我知道哦
ありがとね　ぼたん
谢谢你  牡丹
でね　そのボーカリスト
然后  那个主唱
ニューヨークに着いた途端解雇されちゃったわけ
一到纽约就被解雇了
けどその後彼は新しいバンドを立ち上げるの
但是那之后他又组了新的乐队
で　出したファーストの表題曲のリフが良くてさ
然后  他们首专主打歌的 Riff 超棒的
あかねさん？
茜同学？
郡上先輩
郡上学姐
暑いわね　この部屋
真热啊  这个房间
エアコンつけなさいよ
好歹开一下空调啊
リモコンが見当たらないんだよなぁ
找不到遥控器啊～
奥の棚見てみて
你看一下里面的架子
カン缶の中
在罐子里面
上伊那さん　ちょっといい？
上伊那同学  可以来一下吗？
あ　はい
啊  好的
すごい
好厉害
さすが院生
不愧是研究生
ありがとう　上伊那さん　助かったわ
谢谢你  上伊那同学  真是帮大忙啦
私料理しないから包丁持ってなくて
我不常做饭所以没有菜刀
まな板のこともすっかり失念してたし
连需要砧板这事儿也彻底给忘了
両方いつでもお貸ししますよ
两样随时都可以借给你哦
先輩　包丁なんて借りてどうするんです
学姐  你借菜刀是要做什么？
怖いこと言わないで
不要说那么吓人的话啦
料理に決まってるでしょ
当然是做料理啊
ほんとですか？
真的吗？
けんのんけんのん
危险危险
もしかして料理って梅酒ですか？
学姐说的料理  该不会是梅酒吧
郡上先輩　梅酒のために包丁を借りたの？
郡上学姐  为了做梅酒借菜刀吗？
というか　梅酒は料理じゃな
不如说  梅酒难道也算料理…
ああいや　立派な料理だわ
不  那确实是料理啦
上伊那さん　ニアピン賞
猜的差不多啦上伊那
でも梅じゃないんだな
但不是梅子
これを　ウイスキーでつける
是这个  用威士忌来泡
え　イチゴウイスキー？
草莓威士忌？
おいしそう
感觉会好好喝
そう？
是吗？
甘ったるくなりそうじゃんか
感觉会很甜吧
絶対美味しいと思いますよ
我觉得肯定会很好喝啦
一緒に作る？
要一起做吗？
上伊那さんも
上伊那同学
えっ　いいんですか？
可以吗？
もちろんいいわよ
当然可以了
いろいろ貸してもらったからね
毕竟你借了我很多东西嘛
えーずるいなぁ
好狡猾哦
私は？
那我呢？
じゃあ　あかねはキッチンスケール出してくれる？
那茜可以帮我去拿下厨房秤吗？
よし　きた
好嘞
上伊那さんは保存瓶の煮沸消毒をお願い
上伊那同学  麻烦你把密封罐放进沸水来消毒
その間に私はイチゴを準備しておくわ
在那期间我会把草莓准备好
あかね　キッチンスケールは？
茜  厨房秤呢？
キッチンスケール　ってこれ？
厨房秤…  是这个吗？
ニアピンか
差了一些么
大外れだよ
差太远了
◯厨房秤    ×量杯
キッチンスケールを準備したら
准备好厨房秤之后
量りながらイチゴと氷砂糖を入れて
一边称重一边放入草莓和冰糖
最後にウイスキーを注ぐ
最后再倒入威士忌
種類は自由だけど
基酒可以随意挑选
今回はシェリーオーク樽で熟成されたものを使うわ
但这次就用在雪莉橡木桶中熟成过的那款吧
はい　これで完成
好  这样就完成了
おお映えそう
超上镜的
駄菓子のすもも漬けみたいだね
有点像粗点心里的腌李子呢
たとえ
这个比喻…
余ったイチゴ　練乳つけて食べたいな
剩下的草莓  好想蘸炼乳吃啊
練乳なら
炼乳的话
キッチンの私用の引き出しに未開封のあるから　使っていいよ
厨房里我专用的抽屉里还有没开封的  你可以拿去用哦
やった　さすが院生
太好了  不愧是研究生
上伊那さん
上伊那同学
これ
给
余ったウイスキー
剩下的威士忌
労働後の一杯だよ
就当作是劳动后的一杯酒吧
いただきます
我不客气了
あっ　苦いチョコレートみたいな味
味道好像苦巧克力
イチゴでどう変わるんだろう　これ
不知道加了草莓之后会变成什么味道呢
その変わったお酒をどんな顔して飲むのかしらね
不知道她会用什么表情喝这奇妙的酒呢
郡上先輩　このイチゴウイスキー　自分用ですか？
郡上学姐  这个草莓威士忌  是你自己要喝的吗
敵わないな　上伊那さんには
真是敌不过你啊  上伊那同学
ズバリ賞
猜对了
このウイスキー
这瓶威士忌
ザ・グレンリベットってスコッチなんだけど
是叫作「格兰威特」的一种苏格兰威士忌
一番好きなウイスキーなんだって いぶきの
是伊吹最喜欢的威士忌
あ　あの子の誕生日とか何かの時にあげたら喜ぶかなって
我在想等她生日或什么特别的日子送给她的话  会不会很开心呢
喜ぶかな
会开心吗
あの
那个
これ飲む時は絶対いぶきさんと飲んで欲しいです
喝这个的时候请你一定要和伊吹同学一起
敵わないな　本当に
真是敌不过你呢
練乳練乳
炼乳炼乳
うん？
嗯？
あるじゃん包丁
不是有菜刀吗
寮長　どうしたんですか？
舍长这是怎么了
ちょっと寝つきが悪くて
我有点睡不着
やえかはどうしたの？
八重花有什么事吗
私もそんなとこです
我也差不多
晩酌でもしようかなって
所以想晚酌一下
そんなビールあるんだ
还有这种啤酒啊
この間　あかねと山梨の温泉行った時に見つけたんですよ
之前和茜去山梨泡温泉的时候发现的
下周末要出去玩吗？
やえか
八重花
はい？
怎么了
山梨の温泉ってよかった？
山梨的温泉好玩吗？
※ 嬉皮饮品店
あの看板が目に入るとさ
一看到那个招牌
山梨って感じがしない？
山梨的感觉是不是就来了
そうなんですか
是吗
私　富山出身なのでよくわかんないですけど
我家是富山的不是很懂
私だって岐阜だし
我是岐阜的
馴染みはないよ
也不很熟悉这边
帰りこれからまだもう少しかかりますよね
回去还有段路吧
私もう 1 本買いますけど
我再买一瓶喝的
先輩も何か要ります？
学姐要喝什么吗
あ　うん
啊  嗯
私奢るよ
我来请吧
じゃあなんかエナドリ
那就来点能量饮料
え？ エナドリ？
诶？  能量饮料？
車内がモンスターなっちゃうじゃん
那不会搞得车里面一股魔爪味吗
なんでモンスター一択なんですか？
为什么就确定是魔爪了啊
運転手の横で寝ないための気遣いですよ
只是为了坐在副驾不至于睡着的温柔啦
何か問題でも
有什么问题吗
ないけど
没有…
オートマなら普通に運転できるんですね
自动挡就能正常开了啊
ゴーカートみたいなものだからね　実質
本质就和开卡丁车一样
ゴーカート　乗ったことないです
卡丁车  我没开过
私もないわ
我也没开过
※ Eurobeat（中文名：欧陆节拍）是一种电子舞曲风格，该风格 90 年代中期逐渐发展为每分钟 140-160 节拍的高速舞曲。
ちょっと大音量でユーロ流すのやめてくれない？
喂  能不能别大声外放 Eurobeat 了
赤信号で恥ずかしいから
红灯的时候很尴尬的
ここ高速ですよ
这里是高速哦
確かに
确实哦
夏ですね
到夏天了啊
ね
是啊
さっき朝風呂入ったのにもう汗かいてるわ
刚刚才泡完澡这么快就出汗了
あの温泉　ヒットでしたね
那个温泉真是选对了
日の出めっちゃ綺麗に見えたし
日出的时候也特别漂亮
やえかにお礼言わなきゃ
回去得好好谢谢八重花
あそこってやえかの紹介なの？
那里是八重花推荐的吗
そうですよ
是哦
言いませんでしたっけ？
我没说吗
あの子温泉に詳しいよね
她很了解温泉呢
登山であちこち行ってるからかしら
是因为爬山去过很多地方吗
それもあるでしょうけど
不光是因为这个
やえかの地元　山梨なんで
八重花老家就是山梨的
ねえ
那个
はい
怎么
上伊那さんと行った温泉とどっちが良かった？
和跟上伊那同学一起去的温泉比  哪个更好
な　何ですか？それ
这话  什么意思
なんだろうね
是什么呢
先輩　私たちって秩父に帰ってるんですよね
学姐  我们现在是回秩父对吧
うん
嗯
行きにこんなとこ通りましたっけ？
来的时候经过这里吗
ううん
没
え？
诶？
行きは別のルート使ったからね
来的时候是另一条路
早く温泉行きたくて
因为想早点去温泉
帰りは
回去呢
寄り道したい気分なのだ
我想绕点路
草莓威士忌。
我觉得可以喝了。
试着邀请舍长晚上一起喝吧！
上伊那
上伊那さん…
郡上先輩？
郡上学姐
今行く
我现在就过去
涼しい　いや　寒っ
好凉快  不  好冷
ここ標高 2000 メートル近くあるらしいよ
这里好像海拔接近 2000 米哦
これちゃんと準備してこないとダメなやつでは？
来这里前不应该先做些准备吗
ウインドブレーカー的な
穿件冲锋衣之类的
準備
准备
そうだ　それで思い出した
对了  说到这想起来了
寮生一人増えるから準備しなきゃね　そろそろ
有一个新同学要住进来  差不多要准备一下了
寮生？ 聞いてないが
新同学？我怎么没听说
言ってないから
我没说过吗
9 月入学の留学生が来月入ってくるって
有个九月入学的留学生下个月来
昨日学生課から寮に連絡があったの
昨天学务处的人联系宿舍了
寮長　私？
舍长  不是我吗
だから　あとよろしくね
所以  要拜托你了
よろしくって
又拜托我
そんな簡単に
说得这么简单
しかも何ですか？留学生って
而且这次还是个留学生
飲もう
喝吗
どうしたんですか　それ
什么情况  这是
イチゴウイスキー
草莓威士忌
上伊那さんたちと作ったの
和上伊那她们一起做的
グレンリベットで漬けてみた
用格兰威特调的
あ　いや
那个
あーやっぱり私とはお酒飲めないんだ
果然还是不愿意和我一起喝酒
ではなく運転
不是啦  你还要开车
確かに
确实
えー　お酒もらえるのは嬉しいんですけど
你送我酒我很开心啦
また車じゃない時に一緒に
下次不开车的时候再
じゃあ運転がなかったら飲んでくれるの？
那不开车的话你会和我一起喝吗
ごめん
抱歉
今のなし
当我没说
私は　私のほうこそ
我  我才是
煙い
好呛
郡上先輩
郡上学姐
これ　私ちゃんと吸えてます？
我这样抽对吗
先輩？
学姐？
水面の波紋から　顔逸らしたのは
水面的波纹上　那躲开的脸庞
私の心　揺らいだの隠したくて
是我的心　想把荡漾藏起来
あなたと並んでるだけの心臓が
只要与你站在一起　我的心脏
火照りやまない
就炽热地跳个不停
酔い　吐息　はにかんで
醉颜　吐息　羞赧的你
柔い夢を見て
今晚做个好梦
袖触れて　満ち引いて
两袖相接　心潮涨落
目が合った
我看见你眼中的我
奥底のまぶしさを
就像要将深处的光芒
一口味わうように
浅尝一口那般
名前を呼ぶ
呼唤你的名字
喉通ったフレイバーには
滑过喉咙留下的气味
初めて知る感情あふれ
洋溢着从未有过的感情
あこがれも傷も全て　今
憧憬也好　受伤也罢　如今全部
溶け込んで　光る
融入其中　熠熠生辉